---
title: LinkPress-rs开发日志
date: 2021-08-04
tags:
    - LinkPress
    - Rust
---

*记录一些开发时候的想法和备忘*

<!--more-->

## 架构思路 

使用 rocket 作为 server 框架，因此可以同时支持 Tera 和 Hbs 两种模板框架；命令行使用 clap 框架搭建。

```rust
fn main() {
    println!("Hello LinkPress!");
}
```

使用 pulldown-cmark 解析 Markdown 文件。

### 2021-08-05

为 markdown 解析增加 yaml 格式的 front_matter 解析。

pulldown-cmark 配置支持表格、任务列表。

增加 favicon.ico 路由，更换为 tera 模板（ hbs 模板依然支持）。

是时候准备开始写目录生成和默认主题了。

### 2021-08-08

粗略定义一下项目结构：

``` sh
.
├── LinkPress.toml     // 项目设置文件
├── target             // 生成器目标文件夹
│   └── ...
├── posts              // 页面目录，任何非特殊目录均为该类型
│   └── index.md       // index.md 为父目录的页面（可选）
│   └── ...            // 页面目录下文件生成时转化后拷贝至目标同名目录
├── themes             // 主题目录
│   ├── Default        // 具体主题，主题名与目录同名
│   │   └── theme.toml // 主题配置文件
│   │   └── templates  // 主题模板目录
│   │   └── ...        // 其余所有文件与目录生成时直接拷贝至目标根目录
│   └── ...
├── index.md           // 默认目录文件（可选）
└── ...                // 其余所有文件直接复制至目标根目录
```

### 2021-08-10

- 增加了 logger mod 使用了 simple_logger
- 初步写完了 generator 后续需要完善 cli
- 下一步打算先写一下默认主题
- 试了一下 axum 感觉比 rocket 用的简洁点，后续考虑切换，可以复用渲染函数
- 真的写到一半就想重构.jpg

### 2021-08-12

目录页的基本生成功能已经完工，目前还不能自定义主页的目录目标（默认是 posts 的目录）；

默认主题也简单的写了一下，下一步准备实现 tag 页。

### 2021-08-13

tag 页基本完成，默认主题也基本完成。

下一步完善一下脚手架和 logger 基本就算完成初版了。

### 2021-08-14

~~脚手架暂时搁置，优先完成 deployer 。~~ 没搞懂 rust 的 [git2](https://docs.rs/git2/0.13.21/git2/) 库，暂时搁置 deploy 功能。在 genenrate 的时候会保留 .git 文件夹，暂时替代。

~~突然想到一个大问题，index 传递用的类型是 HashMap，这样文章会是乱序的···~~ 解决了，换成了 `Vec<IndexItem>` 再按照日期排序插入。

又发现一个新问题，Tags 页的 Tag 排序还是乱序的2333